দেখতে দেখতে চলে আসলো আরো একটি এসাইনমেন্ট। এবারের এসাইনমেন্ট আমরা করবো redux toolkit এবং RTK Query দিয়ে। এসাইনমেন্ট শুরু করার আগে আপনি পার্ট বাই পার্ট চিন্তা করেন তাহলে দেখবেন এসাইনমেন্ট অনেক সহজ হয়ে গেছে। এসাইনমেন্টের প্রতিটা ফিচার এর জন্য আলাদা আলাদা নাম্বার আছে।

# 1) এসাইনমেন্টে কি কি করতে হবে:

1.1) Todo Add করতে পারতে হবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.2) Todo List দেখাতে হবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.3) Todo item গুলোকে "Completed" / "Incomplete" মার্ক করা যাবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.4) Todo item গুলোকে color দিয়ে মার্ক করতে পারতে হবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.5) Todo list টিকে "Complete"/"Incomplete"/"All" এবং কালার দিয়ে ফিল্টার করতে পারতে হবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.6) সব Todo কে একবারে "Complete All" mark করা যাবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.7) সব Todo কে একবারে "Clear Completed" mark করা যাবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.8) যেকোন Todo item কে ডিলিট করতে পারতে হবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম। কিন্তু এক্ষেত্রে RTK Query ব্যবহার করতে হবে এবং সার্ভার এর সাথে ডাটা sync করতে হবে।

1.9) Total কয়টি todo incomplete আছে সেটির count দেখাতে হবে যেভাবে মডিউল ৪ এ আমরা করেছিলাম।

## কিভাবে সাবমিট করবেন:

সবচেয়ে সহজে বুঝার জন্য [এই ভিডিওটি](https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-submit-assignment) দেখে ফেলুন।

এসাইনমেন্টে আপনাকে মাত্র দুইটা জিনিস সাবমিট করতে হবে। সাবমিট একবারই করতে পারবেন তাই ভালো করে দেখে সাবমিট করবেন।

2.1) **GitHub private repository link:** অবশ্যই সঠিক গিটহাব রিপোজিটরি লিংক দিতে হবে। ভুলে অন্য কোনো লিংক দিলে আপনি এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না তাই সাবমিট করার আগে নিউ ট্যাবে লিংক ওপেন করে চেক করে নিবেন সঠিক লিংক জমা দিচ্ছেন কিনা।

2.2) **Live site link:** নেটলিফাইতে সাইট হোস্ট করে সাইটের লাইভ লিংক দিতে হবে। ভুলে অন্য কোনো লিংক দিলে আপনি এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না তাই সাবমিট করার আগে নিউ ট্যাবে লিংক ওপেন করে চেক করে নিবেন সঠিক লিংক জমা দিচ্ছেন কিনা। নেটলিফাইতে কি ভাবে হোস্ট করতে হয় তা আপনি না জানলে [এইখানে ক্লিক](https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-submit-assignment) করে দেখে নিতে পারেন।

## GitHub private repository কিভাবে তৈরি করবেন:

Github Private repositoty তৈরি করতে [এইখানে ক্লিক করুন](https://classroom.github.com/a/IfxJq_H2) অথবা ব্রাউজারে এই লিংকে **https://classroom.github.com/a/IfxJq_H2** ভিজিট করুন। লিংকে যাওয়ার পরে **Accept this assignment** এ ক্লিক করুন। সর্বোচ্চ ১ মিনিট পরে পেইজটি রিলোড দিলে আপনি আপনার রিপোজেটরি লিংক পেয়ে যাবেন। মনে রাখবেন, আপনাকে এই লিংকটি আমাদের প্লাটফর্মে সাবমিট করতে হবে আমাদের কাছে। না বুঝলে উপরে বলা ভিডিও টিউটোরিয়ালটি দেখে নিন।

## Server API কিভাবে Heroku তে হোস্ট করবেন:

সার্ভার API টি Heroku তে হোস্ট করতে [এইখানে ক্লিক করুন](https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-deploy-server-to-heroku) অথবা ব্রাউজারে এই লিংকে **https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-deploy-server-to-heroku** ভিজিট করুন।

## এসাইনমেন্ট মার্কস পলিসি:

আপনি নির্ধারিত সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিলে এবং সব কিছু সঠিকভাবে করলে সম্পূর্ণ মার্ক পাবেন। এর পরে জমা দিলে আপনার মার্ক কাটা যাবে। উইকলি মিটআপ সেশনে এসাইনমেন্ট এর সল্যুশন ব্যাখ্যা করে দেবার পর এবং কোর্স ডিউরেশনের মধ্যে যদি আপনি ডেডলাইনের পর এসাইনমেন্ট জমা দেন, তাহলে আপনার ৫০% মার্ক কাটা যাবে। ডেডলাইনের ভিটরে যেকোন সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিলে এবং সব ঠিক থাকলে ফুল মার্ক পাবেন। আপনি এসাইনমেন্ট জমা দিলে অবশ্যই কোর্স চলাকালিন সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিতে হবে। কোর্সের ডিউরেশন শেষ হয়ে গেলে তার পরে আপনি এসাইনমেন্টে জমা দিলে এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না।

## সাবমিট করার পর কোড চেইঞ্জ:

আপনি ভেবে নিতে পারেন আমি ওয়েবসাইটে সঠিক সময়ে এসাইনমেন্ট সাবমিট করে নিরবে পরে গিটহাবে কোড পুশ করতে থাকবো। আপনার আপনার গিটহাবের সর্বশেষ কমিট দেখলেই বুঝতে পারবো আপনি কখন কোড আপডেট করেছেন। সে অনুযায়ী আমরা আপনার মার্ক কেটে নিবো। তাই এসাইনমেন্ট এর সময় পার হবার পরে আমরা আশা করবো আপনি চালাকি করে আর কোড পুশ করবেন না আপনার রিপোজেটরিতে।

## এসাইনমেন্ট মার্কস কবে পাবেন:

আমরা সর্বোচ্চ ৭ দিনের ভিতরে আপনার এসাইনমেন্টের মার্ক দিয়ে দেওয়ার চেষ্টা করবো। ক্ষেত্র বিশেষে একটু দেরি হতে পারে কারো কারো মার্ক পেতে।
