দেখতে দেখতে চলে আসলো আরো একটি এসাইনমেন্ট। এবারের এসাইনমেন্ট আমরা করবো redux, react-redux এবং redux thunk দিয়ে। এসাইনমেন্ট শুরু করার আগে আপনি পার্ট বাই পার্ট চিন্তা করেন তাহলে দেখবেন এসাইনমেন্ট অনেক সহজ হয়ে গেছে। এসাইনমেন্টের প্রতিটা ফিচার এর জন্য আলাদা আলাদা নাম্বার আছে।

# 1) এসাইনমেন্টে কি কি করতে হবে:

1.1) প্রজেক্টটি react-redux and redux-thunk দিয়ে করতে হবে। এই মডিউলে যে প্রজেক্টটি করে দেখানো হয়েছে, সেই প্রজেক্টটিতেই আপনাদেরকে নিচের ফিচার গুলো add করতে হবে। আপনারা এই মডিউলের সর্বশেষ কোড গিটহাব এ 4.9 branch এ পাবেন। এই কোড দিয়েই আপনাদের এসাইনমেন্ট শুরু করবেন। নতুন করে কিছু সেটআপ করবেন না। না বুঝলে লেসন 4.9 এ এসাইনমেন্ট এর ভিডিও ইন্সট্রাকশনটি দেখুন।

1.2) প্রথম ফিচার যেটা করতে হবে সেটা হলো, আপনাদের কে Todo title এডিট করার অপশন দিতে হবে। Todo list এ প্রতিটি Todo item এর delete আইকন এর পাশে একটি এডিট আইকন (pencil আইকন হতে পারে) বসাবেন। সেখানে ক্লিক করলে সংশ্লিষ্ট Todo title টি update করার অপশন দিবে। UI তে আপনারা edit icon এ ক্লিক করলে একটা সুন্দর মোডাল খুলে দিতে পারেন অথবা সবচেয়ে ভাল হয়, ঐখানেই Todo এর title টি লিস্টে যেখানে দেখা যাচ্ছে, সেখানে title টিকে value হিসেবে নিয়ে একটি input box দেখিয়ে দিবেন এবং সেখানে update করে "Enter" press করলে আপডেট হয়ে যাবে। আপডেট টি অবশ্যই সার্ভার এবং ক্লায়েন্ট both সাইডেই হতে হবে এবং রিলোড করলে যেন state টি persist করে। "Enter" press করার পর কোন ধরণের পেইজ রিলোড গ্রহণযোগ্য নয়।

1.3) দ্বিতীয় ফিচার হল - প্রজেক্টে দেখানো Todo list থেকে completed Todo গুলোকে সরিয়ে নিয়ে নিচে আরেকটি সেকশন এ নিয়ে যাওয়া। এজন্য আপনাদের কে বর্তমান Todo list সেকশন এর নিচে আরেকটি সেকশন UI তে দেখাতে হবে। সেই সেকশন এর উপর একটি টাইটেল দেখাতে পারেন - "Completed Tasks" এবং সেই সেকশনে নিচের ফিচার গুলো কাজ করলেই চলবে -

- এই লিস্ট এ শুধু মাত্র কমপ্লিট টাস্ক গুলো দেখালেই চলবে।
- এই লিস্টটি উপরের লিস্ট এর সাথে synced থাকবে। মানে উপরের লিস্টে কোন Todo কে যদি "complete" করা হয়, তাহলে সেটি উপরের লিস্ট থেকে নিচের লিস্টে চলে আসবে। উপরের লিস্ট এ শুধু incomplete টাস্ক গুলো থাকবে।
- নিচের লিস্ট এ কোন এডিট, ডিলিট এসব ফিচার লাগবেনা। শুধু মাত্র "complete" থেকে "incomplete" করার অপশন থাকবে। এবং নিচের থেকে একটি complete task কে incomplete মার্ক করে দিলে সেটি আবার নিচের লিস্ট থেকে উপরের লিস্টে চলে যাবে।
- পুরো ফিচারটি তে কোন পেইজ রিলোড একসেপ্ট করার হবেনা।
- পেইজ ম্যানুয়ালি রিলোড দিলেই কারেন্ট স্টেটটি যেন ধরে রাখে, মানে প্রতিটি আপডেট যেন সার্ভার এর সাথে synced থাকে।

## কিভাবে সাবমিট করবেন:

সবচেয়ে সহজে বুঝার জন্য [এই ভিডিওটি](https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-submit-assignment) দেখে ফেলুন।

এসাইনমেন্টে আপনাকে মাত্র দুইটা জিনিস সাবমিট করতে হবে। সাবমিট একবারই করতে পারবেন তাই ভালো করে দেখে সাবমিট করবেন।

2.1) **GitHub private repository link:** অবশ্যই সঠিক গিটহাব রিপোজিটরি লিংক দিতে হবে। ভুলে অন্য কোনো লিংক দিলে আপনি এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না তাই সাবমিট করার আগে নিউ ট্যাবে লিংক ওপেন করে চেক করে নিবেন সঠিক লিংক জমা দিচ্ছেন কিনা।

2.2) **Live site link:** নেটলিফাইতে সাইট হোস্ট করে সাইটের লাইভ লিংক দিতে হবে। ভুলে অন্য কোনো লিংক দিলে আপনি এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না তাই সাবমিট করার আগে নিউ ট্যাবে লিংক ওপেন করে চেক করে নিবেন সঠিক লিংক জমা দিচ্ছেন কিনা। নেটলিফাইতে কি ভাবে হোস্ট করতে হয় তা আপনি না জানলে [এইখানে ক্লিক](https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-submit-assignment) করে দেখে নিতে পারেন।

## GitHub private repository কিভাবে তৈরি করবেন:

Github Private repositoty তৈরি করতে [এইখানে ক্লিক করুন](https://classroom.github.com/a/4-sM4Vyn) অথবা ব্রাউজারে এই লিংকে **https://classroom.github.com/a/4-sM4Vyn** ভিজিট করুন। লিংকে যাওয়ার পরে **Accept this assignment** এ ক্লিক করুন। সর্বোচ্চ ১ মিনিট পরে পেইজটি রিলোড দিলে আপনি আপনার রিপোজেটরি লিংক পেয়ে যাবেন। মনে রাখবেন, আপনাকে এই লিংকটি আমাদের প্লাটফর্মে সাবমিট করতে হবে আমাদের কাছে। না বুঝলে উপরে বলা ভিডিও টিউটোরিয়ালটি দেখে নিন।

## Server API কিভাবে Heroku তে হোস্ট করবেন:

সার্ভার API টি Heroku তে হোস্ট করতে [এইখানে ক্লিক করুন](https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-deploy-server-to-heroku) অথবা ব্রাউজারে এই লিংকে **https://learnwithsumit.com/courses/think-in-a-redux-way/how-to-deploy-server-to-heroku** ভিজিট করুন।

## এসাইনমেন্ট মার্কস পলিসি:

আপনি নির্ধারিত সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিলে এবং সব কিছু সঠিকভাবে করলে সম্পূর্ণ মার্ক পাবেন। এর পরে জমা দিলে আপনার মার্ক কাটা যাবে। উইকলি মিটআপ সেশনে এসাইনমেন্ট এর সল্যুশন ব্যাখ্যা করে দেবার পর এবং কোর্স ডিউরেশনের মধ্যে যদি আপনি ডেডলাইনের পর এসাইনমেন্ট জমা দেন, তাহলে আপনার ৫০% মার্ক কাটা যাবে। ডেডলাইনের ভিটরে যেকোন সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিলে এবং সব ঠিক থাকলে ফুল মার্ক পাবেন। আপনি এসাইনমেন্ট জমা দিলে অবশ্যই কোর্স চলাকালিন সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিতে হবে। কোর্সের ডিউরেশন শেষ হয়ে গেলে তার পরে আপনি এসাইনমেন্টে জমা দিলে এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না।

## সাবমিট করার পর কোড চেইঞ্জ:

আপনি ভেবে নিতে পারেন আমি ওয়েবসাইটে সঠিক সময়ে এসাইনমেন্ট সাবমিট করে নিরবে পরে গিটহাবে কোড পুশ করতে থাকবো। আপনার আপনার গিটহাবের সর্বশেষ কমিট দেখলেই বুঝতে পারবো আপনি কখন কোড আপডেট করেছেন। সে অনুযায়ী আমরা আপনার মার্ক কেটে নিবো। তাই এসাইনমেন্ট এর সময় পার হবার পরে আমরা আশা করবো আপনি চালাকি করে আর কোড পুশ করবেন না আপনার রিপোজেটরিতে।

## এসাইনমেন্ট মার্কস কবে পাবেন:

আমরা সর্বোচ্চ ৭ দিনের ভিতরে আপনার এসাইনমেন্টের মার্ক দিয়ে দেওয়ার চেষ্টা করবো। ক্ষেত্র বিশেষে একটু দেরি হতে পারে কারো কারো মার্ক পেতে।
